Bonjour !
Voici le récapitulatif des vidéos d'actualités de la journée !
Mercredi dans la Manche, entre la France et l'Angleterre, une embarcation de migrants a sombré, faisant au moins 27 morts.
Dimanche à Calais, le ministre de l’Intérieur français avait invité ses homologues néerlandais, belge et allemand, ainsi que la commissaire européenne aux Affaires intérieures, pour se réunir et discuter du renforcement de la lutte contre l’immigration clandestine et les réseaux de passeurs.
A l’issue de la réunion, deux mesures ont été prises.
Un avion de Frontex, agence française, contrôlant les frontières européennes, survolera les côtes françaises, belges et néerlandaises, pour contrôler les bateaux, jour et nuit.
Ensuite, la coopération sera renforcée entre l'Angleterre, la France, la Belgique, les Pays-Bas et l'Allemagne contre l'immigration.
Les Britanniques, pourtant également concernés par cette même problématique, n’étaient pas présents à la réunion, résultat des tensions entre la France et l'Angleterre.
Le ministre de l’Intérieur français, Gérald Darmanin, avait tout d'abord invité son homologue britannique, mais avait ensuite changé d'avis.
En effet, une lettre du Premier ministre britannique Boris Johnson, demandait aux Français de reprendre les migrants qui arrivent en Grande-Bretagne depuis la France.
Mais cette dernière, réclamant d'abord la création d'une procédure officielle d'accueil des migrants du côté britannique, se disait ouverte ensuite seulement, à un échange de procédés entre les deux pays pour lutter contre l'immigration clandestine et la stopper.
En ce mois de novembre, beaucoup de sujets ont été publiés sur les réseaux sociaux.
Voici quatre sujets, que nous avons repérés pour ce Vu sur le web !
Récemment, BrutX a diffusé un film documentaire qui suit une jeune fille sourde, Eozenn.
Une série de cinq épisodes a été diffusée sur la page Facebook de Signes de Sens,